Aku akan mulai dengan mengatakan
aku merasa terhormat bisa mengenalmu.
Aku sudah membaca tentang permainanmu.
Sangat mengesankan.
Sungguh disayangkan orang sepandai dirimu
dibiarkan membusuk di sini.
Duduk!
Hanya sedikit orang yang punya kekuasaan
untuk mengeluarkanmu dari sini.
Aku salah satu dari orang-orang itu.
Kami bisa membuat
seolah-olah kau melarikan diri.
Bertahun-tahun lalu,
beberapa barang berharga hilang.
Kami mau semua dikembalikan.
Bantu kami, maka kau akan bebas.
Apakah nama Tewkesbury
berarti sesuatu bagimu?
SATU TAHUN KEMUDIAN
Kubaca, semua cerita bagus
dimulai dengan pernikahan.
INGGRIS
Di mana dia?
Cerita ini jelas demikian.
Dia sangat terlambat.
Ada yang datang.
Baiklah.
Kita mulai.
Sayangnya, pernikahan ini
kekurangan satu elemen penting.
Ini aku.
Sungguh.
Mempelai wanita ini meragukan
makna menjadi wanita bangsawan.
Jangan makan kue jahenya.
Perut kalian bisa sakit.
PERNIKAHAN LORD TEWKESBURY
DAN ENOLA HOLMES
Aku bersedia.
Lady Enola Tewkesbury.
Kedengarannya aneh.
Aku tak bersedia!
Selama enam tahun terakhir,
aku berusaha menjadi Holmes yang layak.
Apa aku akan melepasnya?
Seperti kata seorang wanita bijak…
Yah, bukan wanita bijak.
- Ibuku.
- Kau punya dua pilihan, Enola.
Jalanmu sendiri
atau jalan yang dipilihkan orang lain.
Tapi ini Tewkesbury.
Aduh! Bisa hentikan itu!
Aku tak bisa tinggalkan dia di sana.
Tidak akan.
Pak Kusir Eric?
Saya kira Anda kabur.
Sherlock sudah pergi?
Semua orang ada di pernikahan Anda,
kecuali Anda.
Anda siap pergi?
Ya, ayo!
Secepat mungkin!
Ini waktunya aku memberi tahu,
pernikahanku di Malta,
pulau kecil di Laut Mediterania,
karena alasan yang rumit untuk dipahami.
- Dia akan datang, jangan cemas.
- Tentu.
Permisi, Nona.
Ada sedikit masalah,
seorang pria mengejar kita.
Dia tidak tampak ramah.
Perampok, gelandangan, pencuri!
Mereka ada banyak di Malta.
Merunduk! Merunduk, Nona!
Ini bukan tempat untuk bangsawan!
Aku belum jadi bangsawan!
- Lebih cepat!
- Ini, ambil ini!
Nona, Anda sedang apa?
Turun dari sana!
Enola!
Ini aku!
Dokter Watson!
Enola, kau tak apa?
Kenapa kau memakai topeng?
Itu saputangan.
Debu membuat paru-paruku terganggu.
- Kau kira aku…
- Mau membunuhku?
- Tidak.
- Ya, itu yang kupikirkan.
Kenapa kau mengejarku?
Ini soal kakakmu.
Dia hilang.
Sebenarnya, aku cukup yakin,
Enola, Sherlock diculik.
Apa?
Aku paham kau mungkin ingin tahu
bagaimana semua ini dimulai.
Sebenarnya, kami menjalani hidup
seperti yang kami inginkan.
Tewkesbury terus menjadi
pembela perubahan dan kemajuan,
dan aku akhirnya bergabung
dengan jajaran detektif hebat Victoria
bersama kakakku.
Dia membantu orang yang mampu.
Aku membantu orang tak mampu.
Terkadang, kami bekerja sama.
Aku bahagia.
Dan di sini, jejaknya menghilang.
Jangan mendekat.
Tempat ini tak boleh dikerumuni.
Seekor kuda dinaiki
dan pria itu pergi ke arah sini.
- Teori bagus.
- Kau punya teori lain?
Pria itu dililit tali
dan digantung dari sini.
Kau lihat sisa potongan tali itu?
Dan noda di sini,
tempat kaki yang mengayun mencari pijakan.
Sherlock, ini bukan tempat
pria itu menghilang.
Ini tempat pembunuhan.
- Itu Sherlock Holmes?
- Mereka tak semenyenangkan itu.
Hari-hariku dipenuhi pekerjaan
dan akhir pekan diisi dengan, yah…
Tewkesbury, kau sedang apa?
Aku punya hadiah.
- Bunga?
- Bukan.
Herba?
Tutup matamu.
Baiklah.
- Tunggu…
- Kau menemukan apa?
Aku menemukannya.
- Manis sekali.
- Kau percaya?
Salam kenal.
- Itu indah.
- Dia pemalu.
Itu menyenangkan.
Saat tidak menyenangkan atau indah,
saat hanya ada kami berdua,
itulah masa-masa terbaik.
Mundur. Saat aku maju, kau mundur.
Tidak, Tewkesbury. Tewkesbury!
Sementara hidupku tampak sangat sederhana,
lord-ku tersayang
menambahkan sedikit kerumitan.
Enola Eudoria Holmes,
maukah kau menerimaku,
Earnest Augustus dari Keluarga Tewkesbury…
Ya.
Dia punya nama depan. Aku juga terkejut.
…sebagai suamimu?
Baca beritanya!
DETEKTIF MENJADI BANGSAWAN
Tiba-tiba, kami menjadi perhatian
di seluruh London.
Menyenangkan.
- Menarik.
- Astaga.
Yah, kecuali satu orang.
Sherlock Holmes.
Detektif paling terkenal di dunia
menjadi terobsesi dengan sesuatu.
Halo, Sherlock.
Itu semua peta dan simbol,
dan aku tidak bisa memahaminya.
Aku tak mengerti
kenapa dia menyembunyikannya dariku.
Bunga.
- Kami sudah membahas bunga krisan.
- Bunga krisan?
- Itu sudah jelas.
- Ya. Itu favoritku.
Selanjutnya apa?
Aku sudah menyiapkan
daftar orang-orang terdekat kita.
Ya, aku juga punya.
Boleh pinjam penamu?
Satu orang lagi. Dia tak bisa datang.
Ini.
Ibumu tak diundang?
Dia akan sangat dinantikan.
Sejak disahkannya
Undang-Undang Bahan Peledak 1883,
ibuku menjadi…
buronan kelas satu.
Jadi, menghadiri acara besar seperti ini
akan sangat membahayakan
keselamatannya.
Mungkin ada paman…
- Ibu.
- …untuk mengantarmu ke pelaminan?
Aku sudah bicara pada Sherlock…
Ta-da.
…dan dia sudah setuju.
- Sungguh?
- Ya.
Selamat.
Dia akan melakukannya dengan kesal
dan sorot matanya
akan tampak tak elegan dan tak antusias.
Tapi hanya ada dia, jadi itu pasti hebat.
Tentu saja, tak semua akan hadir
di pihak Earnest.
Orang-orang menyayanginya, tapi…
Mengingat sejarah keluarga,
pernikahannya akan diadakan di Malta?
…Malta.
- Malta?
- Dari mana datangnya ide itu?
Ibu minum teh dengan teman-teman
dan tentu saja pernikahan kalian
menjadi topik pembicaraan.
Bagi sebagian orang…
Saat topik beralih ke tempat pernikahan,
salah satunya bertanya
di mana Peter dan aku menikah,
dan kupikir itu luar biasa.
Malta.
Ini untuk menghormati ayahmu.
- Maaf.
- Itu kebanggaan suamiku.
Dia di sana saat menjadi tentara,
kami bertemu di sana,
menikah di sana.
Earnest sangat menyukai
musim panas masa kecilnya di sana.
Benar.
Jika ingin di tempat lain,
itu hak pengantin wanita.
Pernikahanku di Malta?
Aku punya banyak pertanyaan.
Aku harus pakai apa di pernikahan Malta?
Apa aku kenal orang di Malta?
Mungkin kau luang Sabtu ini.
Kau luang Sabtu ini?
Berpura-puralah jadi nenek buyutku.
Yang lebih penting,
bagaimana Sherlock tahu sebelum aku?
Dan kenapa dia sangat cemas?
Perhatikan, Enola.
Ini yang Ibu ajarkan soal tempat itu.
Meski hanya titik di Laut Mediterania,
Malta telah diserang oleh bangsa Fenisia,
bangsa Romawi, dan bahkan Napoleon,
karena kepentingan strategisnya.
Sejak 1814,
pulau itu berada di bawah kendali
militer Imperium Britania.
- Oh, halo.
- Oh, maaf, Nyonya.
Sebelum aku sadar, pernikahan sudah tiba.
Dan begitulah, kami berada di ruangan
yang penuh dengan orang-orang hebat.
Keluarganya senang
karena sang viscount muda
akhirnya akan menikah.
Dan keluargaku,
yah, bersikap lebih rumit.
Tak ada lagi keluargamu
yang bisa datang ke pesta pernikahan?
Tidak.
Tuan dan Nyonya,
sebagai gubernur Britania
di provinsi yang indah ini,
aku merasa terhormat
untuk meminta pembela hebat kita,
Brigadir Jenderal Sampson,
untuk bersulang.
Brigadir Jenderal!
Kalian akan bertemu. Dia hebat.
Terima kasih, semuanya.
Sebagai ayah baptis mempelai pria,
suatu kehormatan dan kebahagiaan
untuk menyampaikan sambutan malam ini.
Temanku, Lord Tewkesbury, Peter,
adalah ayah yang bangga
dan dia melihat putranya
berpotensi menjadi pria hebat.
Dan apa yang diperlihatkan Earnest
sejak bergabung di Dewan Bangsawan
sangatlah luar biasa.
Revolusioner muda
yang siap berdiri berdampingan
bersama mereka yang kurang beruntung
dan menganggap mereka hampir setara.
Mungkin itu menjelaskan
pemilihan calon istrinya.
Aku bercanda.
Maaf, aku bercanda.
Ya, dia wanita muda yang luar biasa.
Begitu pula anak baptisku,
seorang pemuda yang luar biasa.
Mereka sangat serasi.
Tuan dan Nyonya, mari kita berdiri.
Permisi.
Kupersembahkan…
Maaf, aku tak tahu apa maksudnya.
…pasangan yang berbahagia.
Pasangan yang berbahagia.
Sherlock!
Kau dari mana saja?
Itu bukan urusanmu.
Kau ada urusan apa di Malta?
Ini kasus baru?
Jika ya, kenapa tak mengajakku?
Siapa pria yang kau awasi?
Enola, aku lelah.
Atau kau mencari pengalihan
karena adikmu melakukan sesuatu
yang bukan urusanmu?
Oh, aku yang mencari pengalihan, ya?
Kau menghakimiku.
Itu tidak halus.
Aku tak menyalahkanmu.
Jika aku di posisimu,
aku juga akan mencari pengalihan.
Kenapa kau melepas kebebasanmu
demi orang-orang ini?
Aku tak melepas kebebasan.
Aku hanya menikahi bangsawan.
- Aku tahu risikonya.
- Kenapa kau mudah ditebak dan biasa saja?
- Kau tak paham tindakan cinta.
- Apa yang kau dapat dari pernikahan?
Kau merelakan namamu.
- Status detektifmu.
- Aku akan terus bekerja.
Menerima gelar dan tradisi
yang tak kau pahami.
Tidak. Kau lebih baik dari itu.
Kau seorang Holmes.
Apa gunanya nama itu?
Ayahku sudah tiada.
Kakak tertuaku membosankan.
Ibuku seperti dinamit
yang sudah lama meledak.
Dan yang tersisa hanya kau.
Jika ini caramu menyayangiku,
lebih baik kurelakan namaku selamanya.
Kau bersikap emosional.
Aku mengerti kau kesal,
tapi aku juga benar.
Kau telah menghancurkan dirimu.
Aku tak takut pada masyarakat
hingga tak mau
menuruti keinginannya sesekali.
Tewkesbury harus menikah.
Jadi, aku akan menikah…
Menuruti perintah?
Ya.
Kau lancang, Sherlock Holmes.
Orang lancang ini butuh ketenangan.
Itu kali terkahir aku melihatnya.
Tapi Sherlock Holmes
diculik?
Tidak mungkin.
Bukan hanya mungkin,
tapi sangat mungkin.
- Menarik.
- Apa yang menarik?
Kamar ini diacak-acak.
Yah,
menurutku ini biasa saja.
Pakaiannya tak tersentuh,
jadi pelakunya tahu
dia tak peduli soal itu,
yang berarti pelakunya mengenal kakakku.
Ini hangat.
Dia diculik beberapa jam lalu.
Dia merokok tembakau Bristol.
Bukan tembakaunya yang biasa.
Buku catatannya.
Kode yang rumit.
Akan kupecahkan.
- Kalian menangani kasus apa di sini?
- Di Malta?
Tak ada. Kami di sini untuk pernikahanmu.
Tapi semalam di perjamuan,
dia mengawasi seseorang.
Kasus?
- Kasus apa? Kenapa aku tak tahu…
- Berhenti.
Seorang Holmes takkan menghilang
tanpa meninggalkan petunjuk.
Detektif lain mungkin tersedia.
Kakakku pasti meninggalkan petunjuk
di suatu tempat.
Kalau tidak?
Berarti kau tak kenal kakakku.
Aku juga peduli padanya.
Aku tahu.
Maafkan aku.
Kau takut. Kita berdua takut.
Aku yakin Sherlock meragukanku,
tapi dia pasti meninggalkan sesuatu.
Ayo terus cari.
K-H
O-S-T?
Khost?
Ya. Bukankah itu kota di…
Di Afghanistan, ya.
KHOST
AFGANISTAN
- Kau melihatnya di mana?
- Di cermin.
Di cermin?
Mungkin itu tanda perlawanan?
Bukan, itu kode Morse.
Mungkin,
saat dia diculik,
dia diseret keluar
dan meninggalkan ini untuk kita.
Khost?
Mereka kembali.
Rombongan pernikahan.
Tidak, dia harus mengerti.
Aku pergi.
Mengejutkan.
Berani sekali.
Sungguh memalukan.
Aku orang paling tak disukai
di Malta saat ini.
Wajar saja.
Tapi dia akan mengerti
saat kuberi tahu Sherlock hilang.
Selidiki setiap petunjuk yang kau temukan.
Tewkesbury akan mengerti,
semoga.
Tapi tak bisa kubiarkan dia lolos.
Ini petunjuk. Seperti kata ibuku,
memecahkan misteri
bagai menarik gulungan benang.
Aku mulai gila.
Permisi.
Tidak, tunggu!
Pak!
Menyingkir!
Oh, maaf!
- Minggir!
- Berhenti!
Maaf!
Hentikan dia!
Permisi!
Beri jalan!
Minggir!
Pak!
Lihat aku. Akan kucari bantuan.
Sebutkan namamu.
Di mana kakakku?
Murka.
Murka?
Apa artinya "murka"?
Murka.
Apa maksudnya?
Pak, bangun!
Bangun. Apa artinya "murka"?
Kumohon, seseorang tolong!
Lihat apa yang ada,
bukan yang kau inginkan ada.
Kau akan segera melihat kebenaran.
SHERLOCK DICULIK
KENAPA SEKARANG? KENAPA MALTA?
Kakakku hilang
dan orang yang dikejarnya tewas.
Kenapa Sherlock curiga pada sersan itu?
Kenapa dia dibunuh?
MURKA
Dan oleh siapa?
Semuanya berkaitan.
Tapi saat ini,
aku tak tahu berkaitan seperti apa.
Yang kutahu hanya dua kata.
Khost, kami tahu.
Tapi apa artinya "murka"?
Apa itu juga nama tempat?
Orang?
Mungkin Sherlock tahu.
Buku catatannya.
Tentu dia menuliskan sandi.
Kau lupa aku juga dibesarkan dengan sandi.
Dua kata, lima huruf.
Huruf keempat di kata pertama
sama dengan huruf terakhir di kata kedua.
Khost. Murka.
Astaga!
Tewkesbury!
Astaga, Enola!
Ya ampun!
- Aku belum mengetuk dan kau…
- Aku paham. Bayangannya seram.
Apa berdarah?
- Ya, banyak.
- Astaga.
- Boleh kulihat? Apa patah?
- Tidak.
- Tidak, biar aku…
- Jika kau goyangkan hidungmu, kadang…
Kasihan hidungmu.
Boleh kulihat hidungmu?
Ini darahmu?
- Bukan.
- Enola.
- Bukan, ini darah orang lain.
- Bagus.
Di tangan lain, itu mengerikan.
Di tanganmu, itu melegakan.
- Jadi?
- Sherlock hilang.
Aku sudah dengar.
Dan aku takut.
Aku tak membayangkan momen ini begini.
Jujur, aku tak membayangkan
hari ini begini.
Aku tadi dalam perjalanan.
Aku melaju dengan cepat,
lalu Dokter Watson mengikutiku.
Kukira dia perampok,
jadi kucoba menembaknya,
itu sebabnya gaunku begini…
Biar aku jadi detektif.
Kenapa kau melaju cepat?
Untuk bersamamu.
Kau memang terlambat.
Ke pernikahanmu.
Keraguanmu tentang ini
sudah jelas sejak lama.
- Tewkesbury…
- Jangan.
Aku minta maaf karena sudah menyakitimu.
Aku benar-benar berharap
kau berhasil menemukan kakakmu.
Kau pasti berhasil.
Mungkin ibuku benar.
Aku memang ditakdirkan sendirian.
Kau akan baik-baik saja sendiri, Enola.
Ini tempat yang dia tunjukkan
saat kami pertama tiba di sini.
Ayah dan aku
menghabiskan musim panas di sini.
Lihat gua itu?
Ya.
Saat aku kecil, dia bilang
ada harta karun di dalamnya.
Setiap musim panas,
aku mengajaknya ke gua itu
dan kami menyalakan korek.
Kami berjalan ke kegelapan bersama,
berpura-pura menjadi bajak laut.
Ayo, Kawan.
Aku ingat betul jantungku berdebar kencang
dan benar-benar mengira
kami akan menemukan peti harta karun.
Aku suka sekali cerita-ceritanya.
Ya.
Waktuku di sini
adalah yang terindah dalam hidupku.
Aku tak berniat menyakitinya.
Aku tak tahu
apakah bisa memecahkan kasus ini.
Tapi jika pelakunya membunuh orang
untuk melindungi identitasnya…
bagaimana nasib kakakku?
Kebakaran!
Tidak!
Tewkesbury!
- Di mana Tewkesbury?
- Dia masuk ke dalam!
- Tidak!
- Dia mencari ibunya!
Kami coba mencegahnya!
Enola, berhenti!
Ibu! Apa Ibu di sana?
Tewkesbury!
Di sini!
Ibu!
Ibu di mana?
- Ibu!
- Tewkesbury!
Tewkesbury!
Tewkesbury.
Kita harus pergi. Dia tak di sini.
- Tak ada yang melihatnya.
- Ayo pergi.
Tidak. Ibu!
- Tewkesbury, apa kau mendobrak pintunya?
- Tidak.
- Tewkesbury.
- Ibu!
Tewkesbury, lihat aku.
- Dia diculik.
- Apa?
Kita harus pergi. Sekarang juga.
Kumohon!
Ibu!
Tarik napas dalam.
Lagi.
Sekali lagi.
Nah,
kau baik-baik saja,
meski mungkin kau merasa tak baik.
Kenapa seseorang menculik ibunya?
Dokter Watson,
kakakku akan melakukan apa?
Tarik napas dalam.
- Aduh.
- Aku dokter, bukan detektif.
Saat aku pindah ke rumahnya,
dia bingung dengan kehadiranku.
Coba bayangkan saja.
Tapi aku ingin kami berteman,
jadi setiap hari saat minum teh,
aku menyiapkan nampan
dan aku menanyakan
perkembangan kasus terbarunya.
Dan setiap hari, dia bingung meresponsnya.
Secangkir teh seperti pistol di kepalanya.
Dia tak bisa memahami
kenapa aku penasaran.
Aku mencobanya setiap hari.
Akhirnya, kupikir,
"Kau jadi tak bahagia, John. Lupakan."
Suatu hari, aku duduk dekat perapian,
menyelesaikan pekerjaanku,
dan dia datang membawa secangkir teh.
Tehnya tak enak.
Ya, terlalu banyak susu.
Banyak sekali.
Tapi dia duduk dan, untuk pertama kalinya,
dia menceritakan kasusnya
dan aku merasa sangat tertarik.
Dia berkata apa?
Itu antara aku dan dia,
juga buku harianku.
Tapi…
kau bertanya
apa yang akan Sherlock katakan
jika dia di sini.
Dia tak di sini.
Tapi kau di sini.
Dia pikir kecerdasanmu setara dengannya.
Dokter, semoga dia benar.
Cobalah, Enola.
Bicaralah padanya.
Halo.
Apa pelakunya sama
dengan yang menculik Sherlock?
Aku yakin begitu.
- Kenapa ibuku diculik?
- Entahlah.
Tapi akan kucari tahu.
Aku tahu kau bisa menemukannya,
tapi dia tak sekuat Sherlock, Enola.
Dia terbiasa hidup sangat…
dimanjakan.
Kapan terakhir kau melihatnya?
Aku meninggalkannya
pukul 21.00. Aku pamit tidur.
Dia menghiburku.
Semuanya akan jauh membaik besok pagi.
Dia memakai gaun tidur, Enola.
Aku tak bisa membuang waktu lagi.
Akan kuminta bantuan brigadir.
Kakakku akan berkata apa?
Wanita bangsawan takkan keluar kamar
tanpa ditemani pada jam itu.
Dia pasti sudah tidur.
Aku juga diculik di kamarku.
Mereka nekat kembali ke tempat kejadian.
Juga ada pertanyaan soal kebakaran.
Apa pelaku penculikan, pembunuhan,
dan pembakaran adalah orang yang sama?
Pertanyaanmu salah.
Kembali.
Kenapa si penculik membuat kebakaran?
Tepat.
Penculik itu mencari sesuatu.
Tapi dia tak menemukan yang dia cari.
Jika tak bisa menemukan sesuatu…
Bakar semuanya
agar orang lain tak menemukannya.
Fokus, Enola.
Jangan salah, nyawaku taruhannya.
Mungkin nyawamu juga.
Medali.
Siapa kau?
- Hei, tenang.
- Siapa kau?
Kenapa kau di sini?
Takkan kuberi tahu.
- Di mana Sherlock Holmes?
- Tak tahu.
- Tidak tahu.
- Kau bawa dia ke mana?
- Tidak.
Asal kau tahu, aku sangat putus asa.
Itu tindakan bodoh.
Dan kau tidak bodoh.
Itu bodoh.
Hei.
- Kau…
- Oh, Nona.
Astaga, tidak…
Baiklah, aku…
Kurasa kakakmu diculik
oleh Profesor Adeline Rathe.
Murka.
- Siapa dia?
- Apa?
Di mana dia?
Dengar, aku mengikutimu
dan berharap kau bisa menemukannya
karena aku tak bisa.
Dia seperti hantu dan dia brutal.
Dia dekat dengan gubernur.
Dia muncul setahun lalu,
mendengar semuanya. Kami tak percaya dia.
Dia menculik kakakku dan Lady Tewkesbury?
Tolong lepaskan aku.
Siapa kau?
Namaku Mikiel Mizzi
dari Partai Anti-Reformis,
dan kami percaya pada Malta yang merdeka.
Kami ingin menyingkirkan ratu kalian.
Kehancuran kalian.
Kami ingin kalian berhenti
menggunakan tentara kami dalam perang
tanpa peduli mereka hidup atau mati.
Dan kalian yang ingin mengendalikan negara
yang tak kalian kenali.
Aku tahu siapa kau, Enola Holmes.
Kau detektif hebat.
Kurasa kakakmu…
Itu polisi.
Jika tertangkap, aku akan lama dipenjara.
- Aku harus pergi.
- Kau harus bicara.
- Kau akan butuh bantuanku dan sebaliknya.
- Jangan pergi.
- Kita akan bertemu lagi.
- Aku ingin bertanya.
Aku akan mengawasimu.
Selamat tinggal, Enola.
VALLETTA, IBU KOTA MALTA
POLISI
Kami tahu tentangmu, Nona Holmes.
Inspektur Lestrade
sudah sangat membantu kami.
Kami bilang kau merepotkan.
Dia bilang begitulah dirimu.
Merepotkan bagaimana?
Saksi mata melihatmu
di samping mayat di tempat kejadian.
Pria itu ditembak dari atas.
Mayat yang tidak kau laporkan.
- Lalu, kau disergap polisi…
- Sersan, kakakku hilang.
Calon ibu mertuaku hilang.
Aku detektif
dan berusaha menemukan wanita
yang melakukan semua ini.
Wanita yang mana?
Profesor Adeline Rathe.
Kenapa kau tertarik pada…
Sersan Indri.
Ya, Gubernur.
- Sepertinya kau keliru.
- Pak, aku…
Kau diminta menyelidiki
kejahatan di Malta.
Enola Holmes orang Inggris.
Dia atasanmu.
Oh, Pak.
Aku bukan atasan. Itu…
Pak, dengan hormat,
dia di sini untuk penyelidikan kriminal.
- Aku yakin…
- Aku tak peduli pada keyakinanmu, Sersan.
Nona Holmes, kau boleh pergi.
Sekali lagi, Nona Holmes,
maafkan kesalahan kami.
Terima kasih atas usahamu, Pak.
- Kau sangat membantu.
- Tentu saja.
Apa ini?
Ini karnaval musim panas.
Meriah sekali.
Aku juga tak menyukai itu.
Orang diperlakukan begitu?
- Itu sistemnya.
- Sistemnya tak berguna.
Kenapa dia tak mau
aku bicara dengan sersan itu?
Selain itu, aku menemukan ini
di kamar ibumu.
Milik siapa ini?
Enola, ini medali perang ayahku.
Mungkin ini untuk hadiah pernikahan?
Enola?
Apa yang kau lihat?
Murka…
Dia dekat dengan gubernur.
Enola.
- Tewkesbury, aku harus pergi.
- Enola…
Haruskah aku ikut?
Bicara dengan sersan itu.
Cari informasi darinya.
Hei!
Tunggu.
Tidak.
Tunggu!
Halo?
Seharusnya kau tak mengikutiku.
Apa kau Profesor Adeline Rathe?
Bukan.
- Aku hanya ingin tahu di mana kakakku.
- Kau keliru.
- Aku bisa bantu.
- Dia akan membunuhmu.
- Siapa?
Siapa dia?
Katakan. Kumohon, katakan padaku.
Tidak lagi.
Gawat.
- Siapa dia?
- Dia akan membunuhmu.
Mendengar semuanya.
Diabaikan bertahun-tahun.
- Mempermainkan mereka.
- Ini permainan.
- Baginya…
- Ini menyenangkan.
Mungkin kita akan berdansa lagi.
Kami buat seolah-olah kau kabur, Profesor.
Moriarty.
Kau gadis yang cerdas, Enola Holmes.
Hentikan!
Di mana kakakku? Apa dia sudah mati?
Apa dia sudah mati?
Belum.
Aku senang menyanderanya.
Meski dia tak lagi berharap
kau akan menolongnya.
Kenapa kau di sini?
Ini luar biasa, bukan?
Pemerintah Britania membangun
jalur pembuangan limbah Malta.
Tempat sembunyi yang bagus.
Juga karena pernikahan kalian.
Dengan semua pengumuman di koran itu,
kau sama saja mengundangku.
Ekspresi sedih di wajahnya,
menunggu kau datang.
Apa kau gugup, Enola?
Meski mungkin dia pantas menderita.
Kau kemari untuk mengusik keluargaku.
Juga beberapa hal lain, ya.
Kau jauh lebih lamban
dari dugaanku, Detektif Holmes.
Tidak!
Jauhi putriku!
Ibu!
Lepaskan aku!
Eudoria Holmes.
- Sungguh menyenangkan.
- Tidak.
Aku yang senang.
Anak-anakmu membuatku kesal.
Mereka juga membuatku kesal.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Dia pergi.
Ini Ibu.
Ini semua kekacauan yang konyol.
Yang konyol adalah Ibu ada di sini.
Kau meninggalkan Ibu?
Ya. Karena ada yang harus kukerjakan.
Kakakku hilang,
calon ibu mertuaku juga, dan…
Ibu sudah lama tidak ada.
Yah…
Ibu hendak ke pernikahanmu.
Ibu wanita buronan
dan tak bisa terang-terangan.
Ibu akan diam-diam melihat pernikahanku,
lalu pulang ke London?
Itu tak seromantis di pikiran Ibu.
Bagaimana Ibu memikirkannya?
Ibu ingin melihatmu berjalan ke pelaminan.
Ibu ingin
melihatmu.
Bisa kita berpelukan?
Ibu.
Baiklah, Ibu ada urusan lain.
Yaitu, penculikan anak kesayangan Ibu.
Kesayangan?
Kau sudah bertemu Sherlock?
Jago bertarung, juga cerdas.
Nasibnya kini bergantung padamu.
Ibu pikir aku tidak mampu?
Sebaliknya. Menurut Ibu, kau luar biasa.
Ibu punya saran.
Cara pikir Moriarty sama dengan kakakmu.
Jadi, lihat apa yang ada di depanmu,
tapi jangan lupa
untuk melihat di balik itu.
Teka-teki selalu secerdik pembuatnya.
Catat itu.
Bisa ikatkan?
Seperti apa gaunmu?
Terkoyak.
Dan kenapa kau tak di gereja?
Kita bahas lain kali.
Jangan putus asa, Sayang.
Kau sudah tahu hal terpenting.
Sherlock masih hidup.
Mereka berdua masih hidup?
Ya.
Ini semua ulah Moriarty?
Ya. Sejak awal.
Dan kau hampir mati?
Aku masuk ke jebakannya.
Dua kali, Tewkesbury.
- Itu bukan aku.
- Kau… Kau berani.
- Aku bisa. Tak apa-apa.
- Aku bersikeras.
Kumohon.
Ke…
Kenapa kau baik sekali padaku?
Karena aku memilih begitu.
Aku hanya punya kau, Enola.
Aku tak mau kehilanganmu.
Apa itu ruang ganti?
Apa?
Enola, apa…
Lepas sepatumu. Nanti jatuh.
Aku belum pernah masuk ke sini.
Semua ini agar wanita
bisa berenang di laut.
PANTAI SLIEMA
Mau berenang?
Aku merindukanmu.
Aku juga.
Aku tak pernah memaksamu
untuk menikah denganku, bukan?
Tidak.
Aku tak pernah bilang
kau harus menikahiku, bukan?
Saat aku bilang ya,
aku bilang ya padamu.
Lalu, rasanya semua orang ikut menentukan
apa yang harus kukatakan,
bagaimana aku harus bersikap,
dan siapa yang harus kuundang…
- Ya.
- Aku mulai merasa aku tak cukup.
Keraguan itu bukan soal kau.
Aku tak ragu hidup denganmu
atau berkomitmen padamu.
Maafkan aku.
Aku sudah melukai hatimu.
Terima kasih.
Minum.
Aku bisa terbiasa dengan ini.
Beri dia air.
Akan kuberikan padanya
setelah aku selesai denganmu.
Dengar,
ayo bersenang-senang.
Coba jelaskan apa rencanaku.
Aku sudah meninggalkan cukup petunjuk.
Ya.
Kau datang ke Malta setahun lalu.
Dugaanku atas perintah orang yang berkuasa
dan bisa menegosiasikan
agar kau dibebaskan lebih cepat.
Aku yakin kau merencanakan
agar adikku menikah di sini.
Caranya, aku tak tahu.
Tapi hebatnya, kau berhasil.
Mungkin kau harus tanya teman satu selmu.
Dan betapa mudahnya kau dimanipulasi,
Lady Tewkesbury.
Menginginkan pernikahan eksotis.
Ingatkan aku, di mana kau
dan suamimu menikah?
Malta.
Langkah yang hebat.
Itu pujian tinggi darimu.
Saat kami tiba di pulau ini,
kau memulai rencanamu.
Kau menculikku agar Enola
tampil untukmu.
Jadi, aku menjebakmu agar dia bekerja.
Untuk apa?
Karena kau tahu dia peduli.
Itu bukan pertanyaannya.
Enola bersikap rasional.
Dia berusaha keras
memperbaiki situasi, sedangkan kau…
Apa ini demi orang lain? Tidak.
Kau tak pernah bekerja untuk
atau dengan orang lain.
Mereka pikir begitu,
tapi kau singkirkan mereka
begitu mereka sudah tak berguna.
Apa ini balas dendam?
Bukan.
Terlalu remeh untuk Profesor Moriarty.
Sudah kubilang aku bertemu ibumu?
Dia meledakkan kantor pos,
dan kau merayakannya.
Tidak.
Sementara aku mencuri dari yang korup,
dan kau melihatku dibawa ke penjara.
Kau marah pada kami.
Aku marah pada kemunafikan.
Aku bosan denganmu.
Dugaanmu itu biasa saja.
Aku berharap lebih.
Aku mengikuti permainanmu.
Kau janjikan air padanya.
Benar.
Aku tak butuh banyak darimu…
dan lebih sedikit darinya.
Jangan khawatir.
Aku tak terlalu haus.
Jangan khawatir, Lady Tewkesbury.
Enola akan berhasil.
Ini ulah Moriarty sejak awal.
Tapi kenapa?
Kau kemari untuk mengusik keluargaku.
MURKA
Balas dendam pada kami?
Terlalu sederhana untuknya, bukan?
Cara pikir Moriarty sama dengan kakakmu.
Lihat yang ada di depanmu,
tapi jangan lupa
untuk melihat di balik itu.
Ada yang tidak aku pahami.
Tapi apa?
Enola, kau bangun?
- Aku menyadari sesuatu.
- Ya?
Wanita berbaju ungu mungkin…
Astaga, calon keluarga barumu
sangat menjengkelkan.
Wanita itu memberi pispot,
Ibu dikira pelayannya.
Ibu.
Aha, Menantu.
Hampir. Kalian berbaikan?
Aku setuju.
Keluargaku memang menjengkelkan.
- Earnest.
- Tewkesbury.
Eudoria Holmes.
- Ini suatu kehormatan.
- Ibu suka dia.
Kau mau pispot?
Ya, tolong.
Sekarang, Nak,
- apa kau sudah menemukan petunjuk?
- Enola.
Morfin dan perban habis. Aku lelah sekali.
Sherlock hampir ditemukan?
Kau pasti Dokter Watson.
Eudoria Holmes.
Senang berjumpa.
Dua pria tampan di tenda.
Kita sangat beruntung.
Ibu ingin mengatakan
segala hal di pikiran Ibu?
Ya.
Dokter Watson, kurasa kita
makin dekat dengan Sherlock,
tapi tak ada petunjuk kuat
dan aku butuh waktu untuk berpikir.
- Mungkin sebaiknya kami pergi.
- Ya, terima kasih.
Saat menyimpulkan kasus,
Sherlock suka keheningan.
Ya, tapi Sherlock membosankan.
Sedikit diskusi tak akan
mengganggu pikiran Enola.
- Aku…
- Aku punya pemikiran.
- Tiga pria. Ini kacau.
- Halo?
Maaf. Aku di dekat sini.
Tidak, kau menguping.
Dengar.
- Kalian berisik sekali.
- Siapa ini?
Namaku Mikiel Mizzi
dari Partai Anti-Reformis.
"Kami ingin singkirkan ratu kalian."
Kau ingin Malta merdeka.
- Aku ingin kalian pergi.
- Tak bisa.
Kurasa ada yang terlewatkan.
Wanita berbaju ungu. Topinya.
Topinya dari Garrett & Co.
Dan gaya tahun ini.
Itu bagus.
Oh, ya, itu…
Maaf, itu topi kalangan bangsawan.
Dia mengeluarkan uang
untuk berbaur dengan para bangsawan.
Menurutku, wanita itu
bukan pembunuh atau prajurit Moriarty,
tapi mata-mata Moriarty.
Itu pemikiran bagus.
Jika kita tahu dia memata-matai siapa,
jika dia memang anak buah Moriarty,
maka motifnya akan mudah ditebak.
Biar kupikirkan.
Dia bicara dengan dua pria
sebelum karnaval.
Salah satunya adalah gubernur,
tapi yang satunya,
dia memakai topeng rubah
dan medali.
Sang brigadir.
Kenapa dia bicara
dengan mata-mata Moriarty?
Tewkesbury, di mana medali yang kuberikan?
Dia memakai yang ini.
Sama dengan yang dipakai tentara
di jamuan makan.
…mari kita berdiri.
AFGANISTAN
Afganistan.
Itu medali Perang Britania-Afganistan.
Diberikan pada yang ikut bertempur
- dalam Pertempuran Khost.
- Khost.
Khost.
Ayahku dan ayah baptisku
bertempur di Pertempuran Khost.
- Brigadir?
- Kita harus bicara dengannya.
Bagaimana caranya?
MARKAS BESAR MILITER BRITANIA
Berdiri!
Para tentara itu
sangat pandai menutup mulut.
Kantor brigadir ada di sini.
Ikuti aku, Tuan-Tuan.
Tidak, kita harus seperti Moriarty.
Kita harus sedikit licik.
Sekarang, siapa di sini
yang pandai dalam hal itu?
Awas.
- Ini dia.
- Lebih mudah saat Ibu muda.
Ini. Baiklah, ayo.
Kalian jalan di depan.
Aku jalan di belakang sebagai pelayan.
Tidak, kenapa?
Aku tak ingin
menjelaskan penjajahan pada penjajah.
Sayangnya, orang-orang di sini
tak akan mengerti
pria dari negaranya berjalan
di samping wanita dari negara kita.
Ibu, apa rencananya?
Kita jadi ningrat. Jangan cemas.
Ini dibahas sekarang?
Ya, dibahas sekarang, Pak. Ini penting.
Kau bawa denah lantainya?
Maaf, Nyonya.
Ada apa? Bisa kubantu?
Permisi.
Ya, halo. Pas sekali.
Bisa tunjukkan jalan ke ruang arsip?
- Ruang…
- Ruang arsip.
Ya. Aku diutus oleh brigadir.
Brigadir Sampson.
Untuk mengejutkan suamiku,
Kolonel Remington.
Remington.
Aku tak tahu nama itu.
- Benarkah?
- Ya.
Apa kau yakin?
Ya, Nyonya, aku mengenalnya.
Biar kutunjukkan padanya…
Ruang arsip, bukan?
Bagus.
Jangan lupa, Ibu pernah hidup terhormat
sebelum melarikan diri.
Maaf, belum ada kabar tentang ibumu.
Tapi ini situasi serius. Aku…
- Kukerahkan semuanya untuk mencari.
- Terima kasih atas usahamu.
Aku kemari karena alasan lain.
Aku ingin bertanya
tentang kota bernama Khost.
Ya, Khost. Ya, kurasa aku tahu.
- Kau di sana dengan ayahku.
- Di Perang Britania-Afganistan.
Khost, aku ingat, ya.
Maaf, aku tak sopan. Siapa namamu?
Dokter Watson, Pak.
Kapten Watson, bertugas di Ashanti.
Itu masa yang sulit.
Ya, Pak.
Kau bisa, Sayang?
Kita harus cepat sebelum dia sadar.
Mulai dari mana?
Kita membaca, Sayang.
Kita membaca.
Apa pun yang berkaitan dengan Khost
atau Perang Britania-Afganistan.
Lord Tewkesbury, Sr.
bicara panjang lebar denganku
tentang kejadian di Khost.
- Kau kenal Peter?
- Ya.
Peter bilang dia ingin putranya
menjadi bagian dari solusi.
Aku tak suka arah percakapan ini.
Kami ingin meminta bantuanmu.
Kami merasa ada ancaman
terhadap rakyat Malta.
Kami harus tahu apa yang kau ketahui
tentang kejadian di Khost.
Percayalah, ada hal-hal
yang tak perlu kau tahu, Nak.
Aku tahu apa yang bisa terjadi
dalam pertempuran.
Batas yang bisa dilanggar.
Seorang petugas medis tentara,
bahkan dengan pangkat kapten,
tak mengerti keputusan…
Aku bertugas menarik mayat
dari medan perang.
Aku menghadapi peluru. Aku tertembak.
Aku paham betul konsekuensinya.
Khost.
Aku menemukannya.
Lihat.
Berkas-berkas ini rusak.
Ya, halamannya robek.
Apa pun itu,
ini lebih dalam dari yang kita kira.
Lihat lekukannya.
Aku bisa menulisnya.
Ibu, ada pensil?
Terima kasih.
Tidak!
Dia baik-baik saja.
Ada sesuatu?
Ada tentara Britania dan Malta
dalam pertempuran itu.
"Misi selesai. Korban tewas tak terhitung.
Ganti rugi, satu ton emas Afganistan.
Warga setempat menyebutnya 'pembersihan'.
Itu pencurian."
Moriarty tahu soal emasnya.
Tapi bagaimana?
Sersan N. Smith.
Tentu saja.
Dia orang dalamnya.
Ini mengerikan.
Jawaban yang kita dapatkan
jarang jawaban yang kita cari.
Baiklah, Sayang.
Kami para kriminal
sudah membawamu sejauh yang kami bisa.
- Pensil?
- Ya.
Sekarang, pergilah. Berjuang.
- Tewkesbury!
- Lancang sekali!
Mereka mencuri!
Mereka mencuri dan menjarah di Khost.
- Apa maksudmu?
- Aku tahu siapa dia bagimu…
Mereka membunuh orang tak bersalah
dan mencuri emas dari kuil di Afganistan.
Itu atas perintah pemerintah Britania.
Mereka menyembunyikannya di Malta.
Apa ini benar?
Ya.
Ayahku orang baik. Kau tahu itu.
Katakan…
dia orang baik.
Ada hal praktis dalam perang
yang melampaui moralitas kebaikan.
Apa maksudmu?
Pemerintah Britania
dan angkatan bersenjata berselisih paham.
Kami ditekan untuk mengurangi biaya,
tapi itu mustahil.
Itu perang.
Jadi, keputusan dibuat
untuk mengatasi masalah dengan…
Mencuri?
- Membunuh?
- Kami anggap itu ganti rugi.
Itu biasa dilakukan setelah perang
untuk biaya dan kerugian kita.
Bagaimana dengan kerugian mereka?
Kau harus paham
kami bertempur untuk kekaisaran.
Dan ada beberapa
kesalahan perhitungan.
Salah perhitungan?
Salah perhitungan? Di mana kehormatanmu?
Maaf, Pak, apa peran ayahku dalam hal ini?
Apa dia diperintahkan melakukan ini?
Ayahmu sangat menyayangimu.
Operasi itu…
atas perintahnya.
- Permisi.
- Tewkesbury.
Maaf.
Biar aku.
Ayahku juga seorang prajurit.
Mengabdi untuk Raj Britania Raya.
Dia mencintai Kemahkotaan.
Percaya pada haknya memerintah India.
Dan kupikir tindakannya benar.
Aku masih kecil.
Dia pahlawanku.
Apa yang terjadi pada emas itu?
Kau paham apa yang bisa terjadi
pada Lady Tewkesbury dan Sherlock
jika kau diam saja?
Yah, emas itu diangkut ke sini.
Kenapa?
Kami membuat seolah-olah emas itu
ditemukan di Malta,
padahal kami membawanya.
Tapi tak pernah dibawa ke Britania. Benar?
Peter mengalami krisis batin.
Saat bertugas di Ashanti, aku baru sadar
kerusakan yang dilakukan pemimpin kita.
Cara kami memperlakukan orang
dengan brutal.
Aku tiba-tiba melihatnya dengan jelas.
Aku melihat dia dengan jelas.
Saat kami kembali ke Malta,
dia menunggu anak buahnya turun,
lalu menenggelamkan kapalnya
dan menyatakan emasnya ikut tenggelam.
- Emas itu seharusnya dikembalikan.
- Tidak.
Tidak, Imperium Britania
tak bisa mengakui kesalahan.
Benar-benar aib…
Para perwira senior marah besar
sampai kami…
Kami takut karier hancur, jadi…
Kami menyalahkan tentara Malta
di unit kami dan bilang itu pemberontakan.
Kami biarkan mereka disalahkan
atas hilangnya emas itu.
Kita semua dibentuk,
tapi kebenaran membentuk kita kembali.
Melebihi pahlawan kita.
Melebihi ayah kita.
Aku selalu mengira ayahku orang hebat.
Banyak orang teralihkan
oleh arti menjadi hebat
dan kehilangan diri mereka.
Tapi melakukan hal mengerikan itu…
Aku tak bisa memperbaikinya
untukmu, Lord Tewkesbury.
Yang bisa kukatakan
adalah kau tak perlu mengikuti jejaknya.
Di mana emas itu sekarang?
Aku tidak tahu.
Dia tak ingin
aku bertanggung jawab atas emas itu.
Peter bilang itu emas bajak laut.
Dia tak mau namaku ternoda dan aku…
Emas bajak laut?
Lihat gua itu?
Saat aku kecil, dia bilang
ada harta karun di dalamnya.
Tentu saja.
Dengan Moriarty,
tak pernah hanya satu hal.
Kenapa aku tak boleh
mengambil bagian dari uang kotormu
sekaligus menghukummu?
Dia ingin mencelakai kami,
tapi juga ingin harta curian itu.
Aku tahu di mana emasnya,
tapi dia tidak tahu.
Siapa?
Teka-teki secerdik pembuatnya.
Kenapa aku tak menyadarinya?
Seharusnya aku tahu
saat dia mencoba membunuhku.
Dia seharusnya membunuhku.
Itu akan melindungi identitasnya.
Itu memang akan berguna.
Itu pengejaran sia-sia.
Pengejaran sia-sia yang direncanakan.
Dia memasang jebakan dan kami terjebak.
Murka.
Penemuan-penemuan itu.
Penculikan Sherlock dan Lady Tewkesbury.
Kebakaran di hotel.
Aku tak mengerti apa yang sedang terjadi.
Aku takkan terkejut jika dia adalah orang
yang membuat kode Morse
di cermin Sherlock.
Satu-satunya bagian hilang
yang kita tahu adalah ayah Tewkesbury.
Dan… Dia tahu tentang Khost,
juga tahu tentangnya.
Dan dia tahu Tewkesbury mencintaiku.
Hanya Tewkesbury yang bisa
membawaku padanya.
- Aku?
- Ya, kau.
Dan kau bisa membawaku ke emas itu.
Dia menuntun langkah kami.
Tewkesbury.
Tewkesbury, aku sudah
- memecahkan kasusnya.
- Benarkah?
Dan aku punya rencana.
Moriarty telah menebar jaringnya
dan aku harus masuk ke dalamnya.
HARTA KARUN ADA DI SINI
Apa pikiran kita sama?
Ya.
Dia mengawasi kita,
tapi belum tahu di mana emasnya.
Akan kubawa dia ke sana.
Kau tahu harus apa.
Tetap di sini.
Jika dia sembunyi di gua?
Dokter Watson,
ini rencana yang bagus.
Jika dia di sana, aku akan hadapi dia.
Semoga berhasil.
Pergi!
Dokter Watson?
Maaf.
Di mana kakakku?
Dia akan dibebaskan
begitu aku dapatkan yang kubutuhkan.
Bagaimana kami bisa percaya?
Dua orang mati karenamu.
Selalu merasa superior.
Kau mau melindungi emas
yang kotor dengan darah?
Menodaimu,
seperti menodai bocah lemah itu
yang namanya hampir kau ambil.
Tapi bagaimana dengan nama Holmes?
Nama itu dibangun dengan hak istimewa apa?
Gula? Dari Jamaika, mungkin?
Sutra atau kapas dari India?
Ada sedikit nama Britania
yang tidak ternoda
dengan penderitaan imperiumnya.
Ada 20 kotak lagi di dalam.
Sudah. Kau dapat emasnya.
Di mana kakakku?
Kau dan hatimu.
Kau sungguh berpikir
aku akan menyerahkannya begitu saja?
Aku tak akan membiarkanmu
atau kakakmu menggagalkan rencanaku lagi.
Lagi-lagi kau bertindak lamban,
Nona Holmes.
Apa kau yakin?
Kau dikepung!
Bukan hanya kau
yang punya teman di Malta, Profesor.
Jatuhkan senjata kalian!
- Sekarang!
- Enola!
Tidak!
- Tidak!
- Tunggu!
Enola!
Tolong!
Kami di sini!
Aku mencintaimu.
Dia pantang menyerah.
Sherlock!
Bebaskan dia! Bebaskan dia, Enola!
Baiklah.
Maaf jika ini sakit.
- Tidak.
- Aku akan kembali. Bernapas.
Diam!
Diam di situ!
Tidak.
Tidak!
Menembakmu akan menjadi akhir
yang membosankan.
Kau memancingku.
Aku terkesan.
Kau membuatnya mudah.
Kau sangat berbeda dari kakakmu.
Dia tak menunjukkan apa pun.
Tapi kau?
Kau sangat
emosional!
Kau bersikap emosional.
Itu bisa dimengerti,
tapi tidak perlu.
Menurutku, itu bisa dimengerti…
dan sangat diperlukan.
Berhari-hari.
Sherlock, jangan.
Katakan…
kenapa jangan.
Itu bukan kita.
Bukan itu yang kita yakini.
Jika kita serahkan dia ke polisi,
dia akan kabur lagi.
Dia akan mengejar kita lagi.
Dan semua
kejadian ini akan terulang lagi.
Dan lagi.
Diam!
Sherlock, lihat aku, kumohon!
Jangan lakukan ini.
Berpikirlah.
Kau bersikap emosional.
Aku menerima kabar
Moriarty akan dibawa kembali ke Inggris
tanpa bisa kabur.
Sementara itu, aku dan Dokter Watson
akan membawa emasnya ke Afganistan
untuk dikembalikan ke tempat asalnya.
Berkat Lord Tewkesbury,
aku diberi tanggung jawab
untuk melakukan penyelidikan.
Kami akan tuntut semua pihak
yang terlibat kejahatan di Malta.
Tindakan Moriarty
mengungkap kejahatan besar.
Mungkin sudah waktunya
Malta merdeka dari Britania.
Ya.
Ya, kau mungkin benar.
Kuharap kau mengerti
kenapa aku harus melakukan ini.
Ayahmu pasti bangga padamu.
Sudah waktunya?
Untuk ratu dan negara
dengan segala artinya.
PEJABAT BRITANIA DIPENJARA
KEJAHATAN MILITER TERUNGKAP
PRAJURIT MALTA MEMBUKA MASA DEPAN MALTA
Dia pemberani.
Dia kadang punya keteguhan hati
yang tak kumiliki.
Moriarty melihat itu
dan mencoba memadamkannya.
Terima kasih.
Namun, kurasa dia tak berhasil.
Berbagi.
Buku catatanmu.
Itu tak mudah dipecahkan.
Menurutmu aku bisa memecahkan kodemu?
Kita saudara,
tapi buku catatan kita,
seperti pikiran kita, sangat berbeda.
Ya, itu benar.
Dan kecerdasanmu, Enola,
sangat aku kagumi.
Terima kasih.
Terima kasih untuk semuanya.
Karena aku…
Aku lupa diri.
Kau segera mengingatnya.
Kupikir aku tahu rasa takut,
lalu tiba-tiba,
aku berada di tempat gelap
dengan orang yang tak bisa kulindungi.
Dokter Watson ada di sana,
berjuang untukmu juga.
Bagus.
Dia orang baik.
Dan Tewkesbury, dia melebihi dugaanku.
Ya. Dia cukup hebat.
Juga Ibu.
Aku tak begitu yakin tentangnya.
Apa yang kukatakan
saat kita
berselisih.
Tak apa-apa. Anggap saja sudah terlupakan.
Aku juga asal bicara.
Enola.
Kau seorang Holmes.
Tapi yang tidak kukatakan…
adalah bahwa…
kau jauh lebih dari itu.
Kau bahkan mungkin
luar biasa.
Tapi aku tak tahu
kapan kau jadi sebesar ini.
Nyatanya, aku tumbuh besar setiap hari.
Ya.
Benar.
Aku tak pernah ingin menikahi
calon Lady Tewkesbury. Aku…
Tapi aku ingin menjadi suamimu.
Aku tak mau mengambil namamu.
Aku juga tak mau.
Namaku sudah benar-benar tercemar.
Bukan, maksudku gelarmu.
Aku akan melepas gelarku.
Aku dalam proses mengundurkan diri.
Aku takkan jadi bangsawan lagi.
Kau yakin?
Akan kupakai nama keluarga kami,
Tebbity-Gore.
Tebbity…
- Tebbity-Gore?
- Tewkesbury itu pemberian.
Viscount Tewkesbury, Marquis Basilwether.
Tapi ya, nama asliku Tebbity-Gore.
Kau tidak suka, ya?
Tewkesbury favoritku.
Tapi tak masalah.
Aku hanya ingin kau menjadi dirimu
dan aku menjadi diriku.
Enola Holmes.
Earnest Tebbity…
Aku tak sanggup.
Jelek, ya?
Apa kau merasa itu cocok?
Perkataanku keliru di awal cerita ini.
Ternyata aku salah paham.
Bukannya cerita bagus
dimulai dengan pernikahan.
Tidak.
Cerita bagus diakhiri pernikahan.
- Kau tampak cantik.
- Terima kasih.
Apa Ibu suka menikah?
Ibu menikahi pria yang salah.
Ibu rasa kau memilih orang yang tepat.
Dan sekarang,
dalam semangat hubungan harmonis,
soal hadiah pernikahanmu.
Ya ampun.
Ibu memikirkan perhiasan dan buku,
juga lukisan, bunga,
dan Ibu memutuskan…
Halo.
Ini aku.
Edith. Sedang apa kau di sini?
Ibumu mengirim telegram,
berkata aku harus datang ke sini.
Meski kecil, dia sangat galak.
Namamu…
Enola.
Ibu…
Ibu lega
itu tak membatasimu.
Ya, "alone" terbalik.
Itu seperti kutukan untuk putri tunggalmu.
Aku suka namaku, Ibu.
Aku suka semua namaku.
Enola Eudoria Holmes.
Aku tetap seorang Holmes.
Sayangnya, Nak, kita semua
masih dicap dengan nama itu.
Sampai jumpa di bawah.
Aku Viscount Tewkesbury,
Marquess Basilwether.
Kau bodoh.
Haruskah kita tetap bersama?
- Orang-orang tak menginginkan kita.
- Ya.
Setidaknya kita saling memiliki.
Tatap mataku. Ritmenya selalu ada.
Bisa kurasakan.
Pesan dengan kipas
di pesta dansa, apa artinya?
Artinya aku mencintaimu.
Ini untukmu.
Enola, kau mengerti maksudku?
Kau mencintaiku.
Ternyata aku juga mencintaimu.
Hei! Belum.
Kita mulai.
- Halo.
- Hai.
Aku Mikiel Mizzi
dari Partai Anti-Reformis.
Kami percaya pada Malta yang merdeka.
Ya. Baiklah.
Kami ingin singkirkan…
- Dengarkan pernikahannya.
- Ya.
Sayangku.
Ibu bisa melihat caramu memandang Enola,
juga cara Enola memandangmu.
Semoga kalian berbahagia.
- Terima kasih.
- Aku sayang Ibu.
Ya.
Baiklah.
Hadirin yang terkasih,
keluarga baru,
selamat datang.
Kita berkumpul di sini hari ini
untuk pernikahan Earnest dan Enola.
Upacaranya akan sederhana
karena aku tak begitu hafal yang aslinya.
Siapa yang membawa cincinnya?
Ini.
Terima kasih, Pak.
Baiklah. Siap?
Ya.
Earnest,
maukah kau menjaga Enola?
Maukah kau menjadi pendampingnya?
Dan maukah kau mencintainya
seperti yang dia butuhkan?
Bisa kau tanya dia dulu?
Dia lebih rumit
dalam hal ini daripada aku.
Itu benar.
- Enola…
- Aku ingin jadi miliknya.
Bagus.
Aku pun ingin jadi miliknya.
Baiklah,
dengan wewenang
yang tak diberikan oleh siapa pun,
aku nyatakan kalian sebagai suami istri.
Kau boleh mencium suamimu.
MURKA ADELINE 1863
Adeline Rathe.
- Murka.
- Adeline Rathe.
Adeline Rathe.
Terjemahan subtitle oleh Marsya Firina